Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/csv.po
Languages: ja

source: :mod:`!csv` --- CSV File Reading and Writing
ja: :mod:`!csv` --- CSV ファイルの読み書き

source: **Source code:** :source:`Lib/csv.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/csv.py`

source: The so-called CSV (Comma Separated Values) format is the most common import and export format for spreadsheets and databases. CSV format was used for many years prior to attempts to describe the format in a standardized way in :rfc:`4180`. The lack of a well-defined standard means that subtle differences often exist in the data produced and consumed by different applications. These differences can make it annoying to process CSV files from multiple sources. Still, while the delimiters and quoting characters vary, the overall format is similar enough that it is possible to write a single module which can efficiently manipulate such data, hiding the details of reading and writing the data from the programmer.
ja: CSV (Comma Separated Values、カンマ区切り値列) と呼ばれる形式は、 スプレッドシートやデータベース間でのデータのインポートやエクスポートにおける最も一般的な形式です。 CSVフォーマットは、 :rfc:`4180` によって標準的な方法でフォーマットを記述する試みが行われる以前から長年使用されました。明確に定義された標準がないということは、異なるアプリケーション によって生成されたり取り込まれたりするデータ間では、しばしば微妙な違いが発生するということを意味します。こうした違いのために、複数のデータ源から得られた CSV ファイルを処理する作業が鬱陶しいものになることがあります。とはいえ、デリミタ (delimiter) やクオート文字の 相違はあっても、全体的な形式は十分似通っているため、こうしたデータを効率的に操作し、データの読み書きにおける細々としたことをプログラマ から隠蔽するような単一のモジュールを書くことは可能です。

source: The :mod:`csv` module implements classes to read and write tabular data in CSV format. It allows programmers to say, "write this data in the format preferred by Excel," or "read data from this file which was generated by Excel," without knowing the precise details of the CSV format used by Excel. Programmers can also describe the CSV formats understood by other applications or define their own special-purpose CSV formats.
ja: :mod:`csv` モジュールでは、CSV 形式で書かれたテーブル状のデータを読み書きするためのクラスを実装しています。このモジュールを使うことで、プログラマは Excel で使われている CSV 形式に関して詳しい知識をもっていなくても、 "このデータを Excel で推奨されている形式で書いてください" とか、 "データを Excel で作成されたこのファイルから読み出してください" と言うことができます。プログラマはまた、他のアプリケーションが解釈できる CSV 形式を記述したり、独自の特殊な目的をもった CSV 形式を定義することができます。

source: The :mod:`csv` module's :class:`reader` and :class:`writer` objects read and write sequences. Programmers can also read and write data in dictionary form using the :class:`DictReader` and :class:`DictWriter` classes.
ja: :mod:`csv` モジュールの :class:`reader` および :class:`writer` オブジェクトはシーケンス型を読み書きします。プログラマは :class:`DictReader` や :class:`DictWriter` クラスを使うことで、データを辞書形式で読み書きすることもできます。

source: The Python Enhancement Proposal which proposed this addition to Python.
ja: Python へのこのモジュールの追加を提案している Python 改良案 (PEP: Python Enhancement Proposal)。

source: Module Contents
ja: モジュールコンテンツ

source: The :mod:`csv` module defines the following functions:
ja: :mod:`csv` モジュールでは以下の関数を定義しています:

source: Each row read from the csv file is returned as a list of strings. No automatic data type conversion is performed unless the ``QUOTE_NONNUMERIC`` format option is specified (in which case unquoted fields are transformed into floats).
ja: csv ファイルから読み込まれた各行は、文字列のリストとして返されます。``QUOTE_NONNUMERIC`` フォーマットオプションが指定された場合を除き、データ型の変換が自動的に行われることはありません (このオプションが指定された場合、クォートされていないフィールドは浮動小数点数に変換されます)。

source: A short usage example::
ja: 短い利用例::

source: Return a writer object responsible for converting the user's data into delimited strings on the given file-like object. *csvfile* can be any object with a :meth:`~io.TextIOBase.write` method. If *csvfile* is a file object, it should be opened with ``newline=''`` [1]_. An optional *dialect* parameter can be given which is used to define a set of parameters specific to a particular CSV dialect. It may be an instance of a subclass of the :class:`Dialect` class or one of the strings returned by the :func:`list_dialects` function. The other optional *fmtparams* keyword arguments can be given to override individual formatting parameters in the current dialect. For full details about dialects and formatting parameters, see the :ref:`csv-fmt-params` section. To make it as easy as possible to interface with modules which implement the DB API, the value :const:`None` is written as the empty string. While this isn't a reversible transformation, it makes it easier to dump SQL NULL data values to CSV files without preprocessing the data returned from a ``cursor.fetch*`` call. All other non-string data are stringified with :func:`str` before being written.
ja: ユーザが与えたデータをデリミタで区切られた文字列に変換し、与えられたファイルオブジェクトに書き込むための writer オブジェクトを返します。 *csvfile* は :meth:`~io.TextIOBase.write` メソッドを持つ任意のオブジェクトです。 *csvfile* がファイルオブジェクトの場合、 ``newline=''`` として開くべきです [1]_ 。オプションとして *dialect* 引数を与えることができ、利用するCSV表現形式(dialect)を指定することができます。 *dialect* パラメータは :class:`Dialect` クラスのサブクラスのインスタンスか、 :func:`list_dialects` 関数が返す文字列の1つにすることができます。別のオプション引数である *fmtparams* キーワード引数は、現在の表現形式における個々の書式パラメータを上書きするために与えることができます。dialect と書式パラメータについての詳細は、 :ref:`csv-fmt-params` 節を参照してください。 DB API を実装するモジュールとのインターフェースを可能な限り容易にするために、 :const:`None` は空文字列として書き込まれます。この処理は可逆な変換ではありませんが、SQL で NULL データ値を CSV にダンプする処理を、 ``cursor.fetch*`` 呼び出しによって返されたデータを前処理することなく簡単に行うことができます。他の非文字列データは、書き出される前に :func:`str` を使って文字列に変換されます。

source: Associate *dialect* with *name*. *name* must be a string. The dialect can be specified either by passing a sub-class of :class:`Dialect`, or by *fmtparams* keyword arguments, or both, with keyword arguments overriding parameters of the dialect. For full details about dialects and formatting parameters, see section :ref:`csv-fmt-params`.
ja: *dialect* を *name* と関連付けます。 *name* は文字列でなければなりません。表現形式(dialect)は :class:`Dialect` のサブクラスを渡すか、またはキーワード引数 *fmtparams* 、もしくは両方で指定できますが、キーワード引数の方が優先されます。表現形式と書式化パラメータについての詳細は、 :ref:`csv-fmt-params` 節を参照してください。

source: Delete the dialect associated with *name* from the dialect registry. An :exc:`Error` is raised if *name* is not a registered dialect name.
ja: *name* に関連づけられた表現形式を表現形式レジストリから削除します。 *name* が表現形式名でない場合には :exc:`Error` を送出します。

source: Return the dialect associated with *name*. An :exc:`Error` is raised if *name* is not a registered dialect name. This function returns an immutable :class:`Dialect`.
ja: *name* に関連づけられた表現形式を返します。 *name* が表現形式名でない場合には :exc:`Error` を送出します。この関数は不変の :class:`Dialect` を返します。

source: Return the names of all registered dialects.
ja: 登録されている全ての表現形式を返します。

source: Returns the current maximum field size allowed by the parser. If *new_limit* is given, this becomes the new limit.
ja: パーサが許容する現在の最大フィールドサイズを返します。 *new_limit* が渡されたときは、その値が新しい上限になります。

source: The :mod:`csv` module defines the following classes:
ja: :mod:`csv` モジュールでは以下のクラスを定義しています:

source: Create an object that operates like a regular reader but maps the information in each row to a :class:`dict` whose keys are given by the optional *fieldnames* parameter.
ja: 通常の reader のように動作しますが、個々の行の情報を :class:`dict` にマップするオブジェクトを生成します。マップのキーは省略可能な *fieldnames* パラメータで与えられます。

source: If a row has more fields than fieldnames, the remaining data is put in a list and stored with the fieldname specified by *restkey* (which defaults to ``None``). If a non-blank row has fewer fields than fieldnames, the missing values are filled-in with the value of *restval* (which defaults to ``None``).
ja: 行がフィールド名より多くのフィールドを持っていた場合、残りのデータはリストに入れられて、 *restkey* により指定されたフィールド名 (デフォルトでは ``None``) で保存されます。空白でない行がフィールド名よりも少ないフィールドしか持たない場合、足りない値は *restval* の値 (デフォルトは ``None`` ) によって埋められます。

source: All other optional or keyword arguments are passed to the underlying :class:`reader` instance.
ja: その他の省略可能またはキーワード形式のパラメータは、ベースになっている :class:`reader` インスタンスに渡されます。

source: If the argument passed to *fieldnames* is an iterator, it will be coerced to a :class:`list`.
ja: *fieldnames* に渡された引数がイテレータの場合、 :class:`list` に変換されます。

source: Returned rows are now of type :class:`OrderedDict`.
ja: 返される行の型は :class:`OrderedDict` になりました。

source: Returned rows are now of type :class:`dict`.
ja: 返される行の型は :class:`dict` になりました。

source: Create an object which operates like a regular writer but maps dictionaries onto output rows. The *fieldnames* parameter is a :mod:`sequence <collections.abc>` of keys that identify the order in which values in the dictionary passed to the :meth:`~csvwriter.writerow` method are written to file *f*. The optional *restval* parameter specifies the value to be written if the dictionary is missing a key in *fieldnames*. If the dictionary passed to the :meth:`~csvwriter.writerow` method contains a key not found in *fieldnames*, the optional *extrasaction* parameter indicates what action to take. If it is set to ``'raise'``, the default value, a :exc:`ValueError` is raised. If it is set to ``'ignore'``, extra values in the dictionary are ignored. Any other optional or keyword arguments are passed to the underlying :class:`writer` instance.
ja: 通常の writer のように動作しますが、辞書を出力行にマップするオブジェクトを生成します。 *fieldnames* パラメータは、:meth:`~csvwriter.writerow` メソッドに渡された辞書の値がどのような順番でファイル *f* に書かれるかを指定するキーの :mod:`sequence <collections.abc>` です。 :meth:`~csvwriter.writerow` メソッドに渡された辞書に *fieldnames* には存在しないキーが含まれている場合、オプションの *extrasaction* パラメータによってどんな動作を行うかが指定されます。この値がデフォルト値である ``'raise'`` に設定されている場合、 :exc:`ValueError` が送出されます。 ``'ignore'`` に設定されている場合、辞書の余分な値は無視されます。その他のパラメータはベースになっている :class:`writer` インスタンスに渡されます。

source: Note that unlike the :class:`DictReader` class, the *fieldnames* parameter of the :class:`DictWriter` class is not optional.
ja: :class:`DictReader` クラスとは異なり、 :class:`DictWriter` の *fieldnames* パラメータは省略可能ではありません。

source: The :class:`Dialect` class is a container class whose attributes contain information for how to handle doublequotes, whitespace, delimiters, etc. Due to the lack of a strict CSV specification, different applications produce subtly different CSV data. :class:`Dialect` instances define how :class:`reader` and :class:`writer` instances behave.
ja: :class:`Dialect` クラスはコンテナクラスです。その属性に、ダブルクォート、空白文字、デリミタなどの扱い方に関する情報を含みます。CSV には厳密な規格がないため、アプリケーションによって生成される CSV データはそれぞれ僅かに異なります。 :class:`Dialect` クラスのインスタンスは :class:`reader` と :class:`writer` のインスタンスの挙動を定義します。

source: The :class:`excel` class defines the usual properties of an Excel-generated CSV file. It is registered with the dialect name ``'excel'``.
ja: :class:`excel` クラスは Excel で生成される CSV ファイルの通常のプロパティを定義します。これは ``'excel'`` という名前の dialect として登録されています。

source: The :class:`excel_tab` class defines the usual properties of an Excel-generated TAB-delimited file. It is registered with the dialect name ``'excel-tab'``.
ja: :class:`excel_tab` クラスは Excel で生成されるタブ分割ファイルの通常のプロパティを定義します。これは ``'excel-tab'`` という名前の dialect として登録されています。

source: The :class:`unix_dialect` class defines the usual properties of a CSV file generated on UNIX systems, i.e. using ``'\n'`` as line terminator and quoting all fields. It is registered with the dialect name ``'unix'``.
ja: :class:`unix_dialect` クラスは UNIX システムで生成される CSV ファイルの通常のプロパティ (行終端記号として ``'\n'`` を用い全てのフィールドをクォートするもの) を定義します。これは ``'unix'`` という名前の dialect として登録されています。

source: The :class:`Sniffer` class is used to deduce the format of a CSV file.
ja: :class:`Sniffer` クラスは CSV ファイルの書式を推理するために用いられるクラスです。

source: The :class:`Sniffer` class provides two methods:
ja: :class:`Sniffer` クラスではメソッドを二つ提供しています:

source: Analyze the given *sample* and return a :class:`Dialect` subclass reflecting the parameters found. If the optional *delimiters* parameter is given, it is interpreted as a string containing possible valid delimiter characters.
ja: 与えられた *sample* を解析し、発見されたパラメータを反映した :class:`Dialect` サブクラスを返します。オプションの *delimiters* パラメータを与えた場合、有効なデリミタ文字を含んでいるはずの文字列として解釈されます。

source: the second through n-th rows contain numeric values
ja: 2番目からn番目の行は数値を含みます。

source: Twenty rows after the first row are sampled; if more than half of columns + rows meet the criteria, :const:`True` is returned.
ja: 1 行目の後の 20 行がサンプリングされます。半分以上の行 + 列が条件を満たす場合、 :const:`True` が返されます。

source: This method is a rough heuristic and may produce both false positives and negatives.
ja: このメソッドは大雑把なヒューリスティックであり、結果が偽陽性や偽陰性である可能性があります。

source: An example for :class:`Sniffer` use::
ja: :class:`Sniffer` の利用例::

source: The :mod:`csv` module defines the following constants:
ja: :mod:`csv` モジュールでは以下の定数を定義しています:

source: Instructs :class:`writer` objects to quote all fields.
ja: :class:`writer` オブジェクトに対し、全てのフィールドをクオートするように指示します。

source: Instructs :class:`writer` objects to only quote those fields which contain special characters such as *delimiter*, *quotechar* or any of the characters in *lineterminator*.
ja: :class:`writer` オブジェクトに対し、 *delimiter* 、 *quotechar* または *lineterminator* に含まれる任意の文字のような特別な文字を含むフィールドだけをクオートするように指示します。

source: Instructs :class:`writer` objects to quote all non-numeric fields.
ja: :class:`writer` オブジェクトに対し、全ての非数値フィールドをクオートするように指示します。

source: Instructs :class:`reader` objects to convert all non-quoted fields to type *float*.
ja: :class:`reader` オブジェクトに、クォーテーションで囲まれていないすべてのフィールドを *float* 型に変換するよう指示します。

source: Instructs :class:`writer` objects to never quote fields. When the current *delimiter* occurs in output data it is preceded by the current *escapechar* character. If *escapechar* is not set, the writer will raise :exc:`Error` if any characters that require escaping are encountered.
ja: :class:`writer` オブジェクトに対し、フィールドを決してクオートしないように指示します。現在の *delimiter* が出力データ中に現れた場合、現在設定されている *escapechar* 文字が前に付けられます。 *escapechar* がセットされていない場合、エスケープが必要な文字に遭遇した writer は :exc:`Error` を送出します。

source: Instructs :class:`reader` objects to perform no special processing of quote characters.
ja: :class:`reader` オブジェクトに、クオート文字に対する特殊処理を行わないよう指示します。

source: The :mod:`csv` module defines the following exception:
ja: :mod:`csv` モジュールでは以下の例外を定義しています:

source: Raised by any of the functions when an error is detected.
ja: 全ての関数において、エラーが検出された際に送出される例外です。

source: Dialects and Formatting Parameters
ja: Dialect クラスと書式化パラメータ

source: Dialects support the following attributes:
ja: Dialect は以下の属性をサポートしています:

source: A one-character string used to separate fields. It defaults to ``','``.
ja: フィールド間を分割するのに用いられる 1 文字からなる文字列です。デフォルトでは ``','`` です。

source: Controls how instances of *quotechar* appearing inside a field should themselves be quoted. When :const:`True`, the character is doubled. When :const:`False`, the *escapechar* is used as a prefix to the *quotechar*. It defaults to :const:`True`.
ja: フィールド内に現れた *quotechar* のインスタンスで、クオートではないその文字自身でなければならない文字をどのようにクオートするかを制御します。 :const:`True` の場合、この文字は二重化されます。 :const:`False` の場合、 *escapechar* は *quotechar* の前に置かれます。デフォルトでは :const:`True` です。

source: On output, if *doublequote* is :const:`False` and no *escapechar* is set, :exc:`Error` is raised if a *quotechar* is found in a field.
ja: 出力においては、 *doublequote* が :const:`False` で *escapechar* がセットされていない場合、フィールド内に *quotechar* が現れると :exc:`Error` が送出されます。

source: A one-character string used by the writer to escape the *delimiter* if *quoting* is set to :const:`QUOTE_NONE` and the *quotechar* if *doublequote* is :const:`False`. On reading, the *escapechar* removes any special meaning from the following character. It defaults to :const:`None`, which disables escaping.
ja: writer が、 *quoting* が :const:`QUOTE_NONE` に設定されている場合に *delimiter* をエスケープするため、および、 *doublequote* が :const:`False` の場合に *quotechar* をエスケープするために用いられる、 1 文字からなる文字列です。読み込み時には *escapechar* はそれに引き続く文字の特別な意味を取り除きます。デフォルトでは :const:`None` で、エスケープを行ないません。

source: An empty *escapechar* is not allowed.
ja: 空の *escapechar* は許可されていません。

source: The string used to terminate lines produced by the :class:`writer`. It defaults to ``'\r\n'``.
ja: :class:`writer` が作り出す各行を終端する際に用いられる文字列です。デフォルトでは ``'\r\n'`` です。

source: The :class:`reader` is hard-coded to recognise either ``'\r'`` or ``'\n'`` as end-of-line, and ignores *lineterminator*. This behavior may change in the future.
ja: :class:`reader` は ``'\r'`` または ``'\n'`` のどちらかを行末と認識するようにハードコードされており、 *lineterminator* を無視します。この振る舞いは将来変更されるかもしれません。

source: A one-character string used to quote fields containing special characters, such as the *delimiter* or *quotechar*, or which contain new-line characters. It defaults to ``'"'``.
ja: *delimiter* や *quotechar* といった特殊文字を含むか、改行文字を含むフィールドをクオートする際に用いられる 1 文字からなる文字列です。デフォルトでは ``'"'`` です。

source: An empty *quotechar* is not allowed.
ja: 空の *quotechar* は許可されていません。

source: Controls when quotes should be generated by the writer and recognised by the reader. It can take on any of the :ref:`QUOTE_\* constants <csv-constants>` and defaults to :const:`QUOTE_MINIMAL`.
ja: クオートがいつ writer によって生成されるか、また reader によって認識されるかを制御します。:ref:`QUOTE_\* constants <csv-constants>` のいずれかをとることができ、デフォルトでは :const:`QUOTE_MINIMAL` です。

source: When :const:`True`, spaces immediately following the *delimiter* are ignored. The default is :const:`False`.
ja: :const:`True` の場合、 *delimiter* の直後に続く空白は無視されます。デフォルトでは :const:`False` です。

source: When ``True``, raise exception :exc:`Error` on bad CSV input. The default is ``False``.
ja: ``True`` の場合、 不正な CSV 入力に対して :exc:`Error` を送出します。デフォルトでは ``False`` です。

source: Reader Objects
ja: reader オブジェクト

source: Reader objects (:class:`DictReader` instances and objects returned by the :func:`reader` function) have the following public methods:
ja: reader オブジェクト(:class:`DictReader` インスタンス、および :func:`reader` 関数によって返されたオブジェクト) は、以下の public なメソッドを持っています:

source: Return the next row of the reader's iterable object as a list (if the object was returned from :func:`reader`) or a dict (if it is a :class:`DictReader` instance), parsed according to the current :class:`Dialect`. Usually you should call this as ``next(reader)``.
ja: reader の反復可能なオブジェクトから、現在の表現形式 (:class:`Dialect`) に基づいて次の行を解析してリスト（オブジェクトが :func:`reader` から返された場合）または辞書 （ :class:`DictReader` のインスタンスの場合）として返します。通常は ``next(reader)`` のようにして呼び出すことになります。

source: Reader objects have the following public attributes:
ja: reader オブジェクトには以下の公開属性があります:

source: A read-only description of the dialect in use by the parser.
ja: パーサで使われる表現形式の読み出し専用の記述です。

source: The number of lines read from the source iterator. This is not the same as the number of records returned, as records can span multiple lines.
ja: ソースイテレータから読んだ行数です。この数は返されるレコードの数とは、レコードが複数行に亘ることがあるので、一致しません。

source: DictReader objects have the following public attribute:
ja: DictReader オブジェクトは、以下の public な属性を持っています:

source: If not passed as a parameter when creating the object, this attribute is initialized upon first access or when the first record is read from the file.
ja: オブジェクトを生成するときに渡されなかった場合、この属性は最初のアクセス時か、ファイルから最初のレコードを読み出したときに初期化されます。

source: Writer Objects
ja: writer オブジェクト

source: :class:`writer` objects (:class:`DictWriter` instances and objects returned by the :func:`writer` function) have the following public methods. A *row* must be an iterable of strings or numbers for :class:`writer` objects and a dictionary mapping fieldnames to strings or numbers (by passing them through :func:`str` first) for :class:`DictWriter` objects. Note that complex numbers are written out surrounded by parens. This may cause some problems for other programs which read CSV files (assuming they support complex numbers at all).
ja: :class:`writer` オブジェクト(:class:`DictWriter` インスタンス、および :func:`writer` 関数によって返されたオブジェクト) は、以下の public なメソッドを持っています: *row* には、 :class:`writer` オブジェクトの場合には文字列か数値のイテラブルを指定し、 :class:`DictWriter` オブジェクトの場合はフィールド名をキーとして対応する文字列か数値を格納した辞書オブジェクトを指定します(数値は :func:`str` で変換されます)。複素数を出力する場合、値をかっこで囲んで出力します。このため、CSV ファイルを読み込むアプリケーションで（そのアプリケーションが複素数をサポートしていたとしても）問題が発生する場合があります。

source: Write the *row* parameter to the writer's file object, formatted according to the current :class:`Dialect`. Return the return value of the call to the *write* method of the underlying file object.
ja: 現在の表現形式 (:class:`Dialect`.)に沿ってフォーマットされた *row* パラメータを writer のファイルオブジェクトに書き込みます。ファイルオブジェクトの *write* メソッドを呼び出した際の戻り値を返します。

source: Added support of arbitrary iterables.
ja: 任意のイテラブルのサポートの追加。

source: Write all elements in *rows* (an iterable of *row* objects as described above) to the writer's file object, formatted according to the current dialect.
ja: *rows* 引数 (上で解説した *row* オブジェクトのイテラブル) の全ての要素を現在の表現形式に基づいて書式化し、writer のファイルオブジェクトに書き込みます。

source: Writer objects have the following public attribute:
ja: writer オブジェクトには以下の公開属性があります:

source: A read-only description of the dialect in use by the writer.
ja: writer で使われる表現形式の読み出し専用の記述です。

source: DictWriter objects have the following public method:
ja: DictWriter のオブジェクトは以下の public メソッドを持っています:

source: :meth:`writeheader` now also returns the value returned by the :meth:`csvwriter.writerow` method it uses internally.
ja: :meth:`writeheader` は内部的に利用している :meth:`csvwriter.writerow` メソッドの返り値を返すようになりました。

source: Examples
ja: 使用例

source: The simplest example of reading a CSV file::
ja: 最も簡単な CSV ファイル読み込みの例です::

source: Reading a file with an alternate format::
ja: 別の書式での読み込み::

source: The corresponding simplest possible writing example is::
ja: 上に対して、単純な書き込みのプログラム例は以下のようになります。 ::

source: Since :func:`open` is used to open a CSV file for reading, the file will by default be decoded into unicode using the system default encoding (see :func:`locale.getencoding`). To decode a file using a different encoding, use the ``encoding`` argument of open::
ja: :func:`open` が CSV ファイルの読み込みに使われるため、ファイルはデフォルトではシステムのデフォルトエンコーディングでユニコード文字列にデコードされます (:func:`locale.getencoding` を参照)。他のエンコーディングを用いてデコードするには、open の引数 ``encoding`` を設定して、以下のようにします::

source: The same applies to writing in something other than the system default encoding: specify the encoding argument when opening the output file.
ja: システムのデフォルトエンコーディング以外で書き込む場合も同様です。出力ファイルを開く際に引数 ``encoding`` を明示してください。

source: Registering a new dialect::
ja: 新しい表現形式の登録::

source: A slightly more advanced use of the reader --- catching and reporting errors::
ja: もう少し手の込んだ reader の使い方 --- エラーを捉えてレポートします。 ::

source: And while the module doesn't directly support parsing strings, it can easily be done::
ja: このモジュールは文字列の解析は直接サポートしませんが、簡単にできます。 ::

source: Footnotes
ja: 脚注

source: If ``newline=''`` is not specified, newlines embedded inside quoted fields will not be interpreted correctly, and on platforms that use ``\r\n`` linendings on write an extra ``\r`` will be added. It should always be safe to specify ``newline=''``, since the csv module does its own (:term:`universal <universal newlines>`) newline handling.
ja: ``newline=''`` が指定されない場合、クォートされたフィールド内の改行は適切に解釈されず、書き込み時に ``\r\n`` を行末に用いる処理系では余分な ``\r`` が追加されてしまいます。csv モジュールは独自 (:term:`universal <universal newlines>`) の改行処理を行うため、``newline=''`` を指定することは常に安全です。

source: data
ja: データ

source: tabular
ja: 表形式

source: csv.reader function
ja: csv.reader 関数
